En France, quand Noël approche, les enfants sont très impatients !
Alors pour attendre, on décore le sapin...
Mais ce n'est pas assez ! Les enfants sont pressés d'avoir leurs cadeaux !
Comment les faire patienter ?
Eh bien, le 1er décembre, on offre une espèce de planche, avec des fenêtres à soulever.
On découvre quoi dedans?
Des chocolats, des petits jouets ou des petites histoires
Il y a une surprise par jour !
Et la dernière fenêtre, c'est celle du 24 décembre,
ça veut dire que le soir, c'est enfin Noël !
Ça s'appelle un calendrier de l'Avent !
Il y a plusieurs manières de fêter Noël !
Le plus souvent, on prépare la table pour manger autour tous ensemble !
Dans le Sud-Est, en Provence, on partage aussi le repas autour de la table,
mais en plus, pour finir, il y a 13 desserts différents !
Il y a par exemple des fruits secs, du nougat
et aussi une brioche qui s'appelle "la pompe à l'huile" !
Aux Antilles, le mois de décembre, c'est pendant l'été, il fait très chaud !
Alors, on peut aller à la plage !
Et les chrétiens, qu'est-ce qu'ils font de spécial ?
Eh bien, ils vont à la messe de minuit !
Le soir, avant d'aller te coucher, n'oublie pas de déposer tes chaussures sous le sapin
pour y trouver ensuite des cadeaux dedans !